sverðsegg væri .  Þangað bárust þeirra leikar og lentu svo að Gunnar lætur þenna blámann bella á hellunni og kippti honum þar í sundur og fellur berserkurinn þar við vondan orðstír .  En sem jarlinn sá blámanninn dauðan verður hann ævareiður og kallar á sína menn og biður þá að herklæðast og sækja strax að Gunnari .  En allur lýðurinn lætur þar tregt við , því að margur unni Gunnari vel , heldur töluðu þeir til jarlsins og sögðu að Gunnar hefði vel kunnað glímulist og hefði ekki þessi blámann honum hlíft hefði hann getað honum fyrir komið .  Því væri jarlinum þetta stór æra en engin vansæmd eða óheiður .  En af því að jarlinum líkaði þetta illa þá varð Bárður að bjóða fulla sætt fyrir þá bræður og vildi hann þó lítt þekkjast í það sinn .  Ríður Bárður nú heim úr veislunni og þeir bræður með honum og varð eigi meira til tíðinda .  Sátu þeir þá um kyrrt um hríð og spurðust þessi tíðindi víða og unnu allmargir þeim bræðrum og sérdeilis Gunnari fyrir þetta verk .  Líður svo af veturinn og kom vorið .  Nú vildu þeir bræður fara í hernað um sumarið .  Bárður valdi þeim frækna menn og vænar skeiðar , vopn og klæði og allt annað sem þeir vildu .  Síðan fór Gunnar úr landi með þrjú skip og röskva drengi og kvaddi Bárð sæmilega .  Voru þeir um sumarið í víkingu og tókst þeim það vel .  Þeir eyddu miklu illþýði og herjuðu um Eystrasalt .  Þeir létu bændur og kaupmenn í friði en stríddu traustlega þeim í mót sem ásókn veittu og yfirunnu þá alla .  Þeir fengu mikið fé og herfang .  Eitt sinn fundu þeir eitt eyland .  Þangað lögðu þeir , renndu atkerum og gengu á land .  Gunnar gengur einn frá mönnum sínum með vopn sín .  En sem hann hafði eigi lengi gengið sér hann hvar þrettán drekar sveima að landi .  Bar þá skjótt að .  Gengu menn á land upp og settu landtjöld sín .  Gunnar gengur þangað og spyr hver þeim stóra skipaflota á að ráða .  Formaður þeirra segir til hans að hann skuli hitta hér tvo bræður hverjir honum muni verða skeinuhættir .  Gunnar spyr þá að heiti .  Honum var svarað að þar væri kominn Svartur og Jökull og ættu þeir þessum her að stýra .  Sem Gunnar heyrði þetta gengur hann sem hraðast frá þeim til manna sinna og segir þeim frá hverninn komið væri og biður þá að búast til bardaga í móti þessum bölvuðum hundum .  Var þá búist við stríði og blásið í lúðra hjá hvorutveggjum .  Bjó hver sig sem best mátti og lágu svo af nóttina .  En að morgni komu hvorutveggju til samans og héldu saman skipum sínum .  Komu þeir Gunnar með sín þrjú skip móti þeim bræðrum .  Síðan kallar Gunnar til þeirra og spyr hver þar geri svo gildan atgang .  Svartur og Jökull svöruðu honum og sögðust þeim skipum þangað stýrt hafa " og munum við að fornu þekkjast . "  Þá segir Jökull að þeir skuli við búnir bardaganum .  Gunnar og Helgi sögðu að eigi skyldi langt að bíða áður þeir skuli rauðu snýta .  Þá tóku berserkirnir til að grenja og brjótast fram sem mest þeir máttu og gerðu mikinn skaða í liði Gunnars .  En þeir bræður í annan stað sóttu fast á móti þeim og létu dólgana dauða falla af borðum út .  Dugði þá allvel Fálunautur .  Hlupu þá margir í vitleysi út af skipunum og drápust .  Helgi felldi margan mann og var sem þá úlfur kemur soltinn í sauðahóp .  Gengur Gunnar þá á skip þeirra bræðra , og Helgi fylgdi honum , og drepur marga menn .  Jökull æddi þá á móti Gunnari allgrimmlega og lagði til hans með spjóti og Gunnar á móti svo sterklega að bæði spjótin gengu í sundur .  Jökull höggur þá með báðum höndum til Gunnars en hann veik sér undan högginu svo að hann náði honum ekki en sverðið kom í stóran bjálka .  Laut hann þá eftir högginu .  Í því bili hleypur Gunnar að honum og höggur sverði sínu með báðum höndum ofan á hann miðjan svo mikillega að sverðið tók hann sundur í miðju .  Veltir hann honum síðan dauðum út í sjóinn .  En sem Svartur sér bróður sinn dauðan tekur hann til að hamast sem tröll og stefnir fram að Helga með ógurlegum látum .  Helgi snýr honum í móti .  Svartur reiðir þá sinn mæki og leggur til Helga svo grimmlega að hann kom varla skildi fyrir sig .  Helgi höggur bæði ótt og tíðum móti Svarti og svo hart að eldinum lýsti úr hlífunum .  Mátti eigi á milli sjá hvor sigrast mundi því að ekki beit á Svart heldur en annan berserk .  Þá kallar Helgi til Gunnars og biður hann að fá sér sitt sverð að drepa með þenna djöful .  En sem Gunnar heyrði þetta hleypur hann að Helga og réttir að honum Fálunaut .  Sem hann hefir við honum tekið neytir hann þess hreystilega , sem Svartur fékk að sanna áður en langt um leið , því að þá Svartur vissi sér minnst von höggur Helgi það högg til hans að sverðið kom á öxl honum og sneiddi af hans hægri hönd með síðunni .  Tekur Svartur þá ógurlega til að bölva og var það hans banabæn en Helgi segir hann muni eigi við marga á hólm ganga hér eftir .  Lætur hann þá eigi langt á milli höggva heldur höggur þegar af honum höfuðið og veltir honum svo af borðum út .  Buðu þeir bræður 
1)\t.*
2) Замена \t.* на "" (ничего), затем замена \n на " " (пробел)